# Clases

La razón es que las clases en JavaScript (class) son simplemente "syntactic sugar" (azúcar sintáctica) sobre el sistema de prototipos.

```javascript

class PersonClass {
    constructor(name, age) {
        this.name = name;
        this.age = age;
    }

    showAge() {
        console.log(`Age of ${this.name} is ${this.age}.`);
}
}

const pedro = new PersonClass('Pedro', 30);
console.log(pedro)
pedro.showAge(); // Output: Age of Pedro is 30.

```

- Internamente, lo que ocurre es esto:

- Cuando defines un método dentro del cuerpo de la clase (fuera del constructor), JavaScript NO lo pone dentro del objeto this, sino que lo agrega automáticamente al prototype de la clase.

Es decir:

```javascript

console.log(PersonClass.prototype.showAge); // [Function: showAge]
console.log(pedro.__proto__ === PersonClass.prototype); // true

```

Entonces todos los objetos `(pedro`, `juan`, etc.) comparten la misma función `showAge`, en lugar de duplicarla dentro de cada objeto.

# Características de las clases

## 1. Clases are not hoisted (las clases no son elevadas)

En JavaScript, las **FUNCIONES** declaradas se "hoistean" (se mueven al inicio del contexto de ejecución), lo que significa que puedes llamarlas antes de declararlas:

```javascript

sayHi(); // ✅ funciona

function sayHi() {
  console.log("Hola!");
}

```

## Con clases

### Pero las clases no funcionan así. Si intentas usarlas antes de declararlas, obtendrás un error:

const p = new Person("Ana"); // ❌ ReferenceError: Cannot access 'Person' before initialization

```javascript

class Person {
  constructor(name) {
    this.name = name;
  }
}

```

- Esto evita usar clases antes de definirlas, forzando un código más claro y ordenado.

## 2. Classes are first-class citizens (las clases son ciudadanos de primera clase)

Esto significa que las clases en JS son tratadas como cualquier otro valor (igual que funciones).

Puedes:

- Guardarlas en variables
- Pasarlas como argumento a funciones
- Retornarlas desde funciones
- Guardarlas en estructuras de datos (arrays, objetos, etc.)

```javascript

function classFactory(type) {
  if (type === "dog") {
    return class Dog {
      speak() {
        console.log("Guau 🐶");
      }
    };
  } else {
    return class Cat {
      speak() {
        console.log("Miau 🐱");
      }
    };
  }
}

const Animal = classFactory("dog");
const pet = new Animal();
pet.speak(); // "Guau 🐶"

```

Esto hace que las clases sean muy flexibles, igual que las funciones.

## 3. Classes are executed in strict mode (las clases se ejecutan en modo estricto)

El "strict mode" es un modo especial de JS que ayuda a evitar errores silenciosos y malas prácticas. 

Por ejemplo:

- Prohíbe usar variables sin declararlas
- `this` dentro de funciones no referirá al objeto global, sino que será `undefined` (más seguro)
- Prohíbe borrar propiedades que no se pueden borrar (`delete Object.prototype` → error)

⚡ **Las clases siempre se ejecutan en modo estricto automáticamente, incluso si no usas "use strict";.**

Ejemplo:

```javascript

class Test {
  constructor() {
    undeclaredVar = 10; // ❌ ReferenceError en modo estricto
  }
}

new Test();

```

- Esto garantiza más seguridad en el código.

## ✅ En resumen:

- **No hoisting** → no puedes usarlas antes de declararlas.

- **First-class citizens** → puedes tratarlas como valores normales (pasarlas, retornarlas, etc.).

- **Strict mode** → se ejecutan siempre bajo reglas más seguras.